Web-server for bookmarks
========================

Этот проект представляет собой автономный веб-сервер, который предоставляет пользователям возможность регистрироваться и создавать свои собственные закладки (ссылки на другие сайты). Сервер также отслеживает, обновлялся ли сайт с последнего посещения, и отображает эту информацию пользователю.

Демонстрация
------------

Вы можете посмотреть демонстрацию работы сервера по следующему адресу: [https://bookmarks-server.com](https://bookmarks-server.com) (адрес сайта может быть изменен к релизу, в данный момент сайт не принадлежит данному проекту)

Реализуемый функционал
---------------------

* Регистрация и авторизация пользователей
* Добавление, редактирование и удаление закладок
* Просмотр списка закладок
* Отслеживание обновлений сайтов и отображение информации об этом рядом с каждой закладкой

Архитектура
-----------

Проект разделен на следующие основные классы:

* `User` - класс, представляющий пользователя сервера. Атрибуты: логин, пароль, email. Методы: регистрация, авторизация, изменение пароля.
* `Bookmark` - класс, представляющий закладку. Атрибуты: название, URL-адрес, описание, дата последнего посещения. Методы: добавление, редактирование, удаление.
* `BookmarkManager` - класс, отвечающий за управление закладками. Атрибуты: список закладок. Методы: добавление, редактирование, удаление закладок, проверка обновлений сайтов.
* `Server` - класс, представляющий веб-сервер. Атрибуты: адрес и порт сервера, экземпляр класса `BookmarkManager`. Методы: запуск сервера, обработка HTTP-запросов.

Использование
-------------

1. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу сервера с проектом.
2. Зарегистрируйтесь, указав свой логин и пароль или войдите в свой аккаунт, используя ваши логин и пароль.
3. Добавьте новую закладку, указав ее название, URL-адрес и описание.
4. Просмотрите список своих закладок и щелкните по ним, чтобы перейти на соответствующий сайт.
5. Сервер автоматически отслеживает, обновлялся ли сайт с последнего посещения, и отображает эту информацию рядом с каждой закладкой.

Технологии
----------

Этот проект написан преимущественно на Python и использует следующие технологии:

* Flask - для создания веб-сервера
* PostgreSQL - для хранения данных пользователей и закладок
* Requests - для отслеживания обновлений сайтов

Установка
---------

Чтобы скопировать проект на свой сервер, пользователю необходимо выполнить следующие шаги:

1. Скачать или склонировать репозиторий проекта на свой сервер с помощью команды и установить необходимые зависимости:
```
git clone git@github.com:jrxed/Bookmarks.git
cd Bookmarks
pip install -r requirements.txt
```

2. Запустить сервер:
```
python main.py
```
